---
layout: post
title: "mukMul 프로젝트"
date: 2024-11-03 21:00:00 +0900
---

11/1 프로젝트 첫 회의
<!--more-->

프로젝트를 선정하는 색이 필요하다.

두 의견 

프로젝트를 선택한 이유가 기능 개발을 위한 것

처음 만났을때 서로의 정보를 모르고 파악해야하는 수요를 줄이자. -> 프로젝트 목적
불편함 해소
서로가 생각했던 불편함이 다르다.
백엔드 보단 프론트 적인 부분에서 해결해야할 부분이 많았다. 

서로가 생각했던 불편함을 가지고 기능개발을 생각해보자

프로젝트에 대한 색, 이유

>11/3 일
>나의 생각
>
>내가 생각했던 불편함은 나도 중간형 의견. 프로젝트의 목적을 설정하는데 있어서 디테일한 부분에 대해 신경을 쓰지 않아서 생긴 일. 조금 더 자세한 요구를 서로 말해보고 정해야 했는데, 이제 기능 개발에만 포커스를 두고 만들다 보니 아마 프로젝트에 대한 색이 사라졌다. 하지만 뭐 둘 다 나쁘지 않아 좋은 의견들이야. 처음 사실 스터디 그룹이자나? 프로젝트 팀이 아니라? 스터디로 생각했을 때 서로가 부트캠프에 참여해서 얻고자 하는 것에 대해 전달이 잘 안 됐어. 그치, 그냥 서로 자기소개 하면서 경험했던 것 위주에 자기소개였지? 그게 스터디랑은 사실 스터디는 내가 배우고 싶은 것들이 잘 맞아야 시너지를 이루는 거거든? 일단 그런 게 있었고, 프로젝트 팀을 만약 만든다 했다면 개발자를 소개하기 위한 홈페이지가 있으면 좋겠지? 라는 게 프로젝트 의의 주제 선정 이유라고 생각한다.
>
>음, 말하고자 하는 건 프로젝트 아이디어를 생각했을 때 서로의 의견이 어떤지, 뭔가 자세하고 디테일한 부분에 대한 회의를 놓쳤다..라고 생각합니다.

프로젝트 의의 주제 선정 이유.
개발자를 소개하기 위한 홈페이지가 있으면 좋겠지? 라는 게 프로젝트 의의 주제 선정 이유라고 생각한다.

선정 기술 : 
- 프로필
    1. 이름, 이메일, 비밀번호, 직업, 연차, 직위, 사는곳, 사진, 기술 스택
    2. 사용자가 좋아하는 주제 선택하게 하기
- 로그인 (+ 소셜 로그인)
    1. OAuth (구글, 카카오, 네이버, 깃허브)
    2. 자체 로그인
    3. JWT 토큰(+쿠키)
- 팔로우
    1. 내가 팔로잉하는 사람이 좋아하는 주제를 추천 받기
        1. 각자 좋아하는 주제를 선택
    2. 내가 팔로잉한 사람이 팔로우하고 있는 사람 추천하기
    3. 팔로잉 팔로우 수 가져오기
    4. 팔로우한 사람이 올린 게시글을 알림
- 게시판(커뮤니티)
    1. 댓글, 대댓글, 좋아요
    2. 팀 프로젝트 게시판
        - [2명/5명] 백엔드 분야 / 누구누구 구합니다
        - 형식 정해주고 그거만 따르게
        - https://www.inflearn.com/community/projects
    3. 정보 게시판
    4. 자유 게시판
    5. 분야별 게시판
    6. 문제 맞추는 게시판..? ← for 취준자 → CS 같은 문제?
- 개인 명함 생성
    1. LinkedIn, github에서 정보 끌어오기
    2. 추가 정보 (본인 작성)
        1. 자기 PR
- 명함 관리
    - QR 촬영
    - 명함 리스트 관리
    - 명함 즐겨찾기
    - github
- 스케쥴 관리 → 팀프로젝트 시 스케쥴 관리
    - 공식 일정 (세미나, 컨퍼런스, 심포지엄, 포럼, 워크숍, ···)
- 1:1 채팅 / 그룹 챗
    - 메시지, DM
- 라이브 온라인 개발 컨퍼런스 (소통해요~)
    - 스트리밍 서비스 제공
    - 라이브 방송.
- 구독 서비스(결제 서비스)
    - 명꾸. (명함꾸미기)
    - 그룹 최대 인원 초과 시 추가 금액

11/4 프로젝트 두 번째 회의
